---
layout: post
title: "വർഗ്ഗം കാണാം വളരെ വേഗത്തിൽ"
date: 2018-08-19 23:45:39 -0700
category: Mathematics
img: /static/IMG/maths2.jpeg
color: blue
MathJax: true
theme_color: "#2196f3"
tags: 
- vedic Mathematics
- Tricks
- Tips
---

10, 100, 1000... ഇങ്ങനെ നീളുന്ന സംഖ്യകളുടെ അടുത്തുള്ള സംഖ്യകളുടെ വർഗ്ഗം വളരെ വേഗത്തിൽ കണ്ടെത്താമായിരുന്നു എങ്കിൽ വളരെ നന്നായിരുന്നു അല്ലേ? മറ്റൊരു തരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ10-ന്റെ പവറായി വരുന്ന സംഖ്യകളുടെ(അതായത് \\(10^{2}, 10^{3}, 10^{4}\\) എന്നിങ്ങനെ നീളുന്ന സംഖ്യകൾ) അടുത്തു വരുന്ന സംഖ്യകളുടെ വർഗ്ഗം വളരെ വേഗത്തിൽ എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം എന്നാണ് ഇന്ന് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്. അതിനായി ചുവടെ കാണുന്ന വഴികൾ നിങ്ങൾക്ക് സഹായകരമാകും.

1. അടുത്തുള്ള 10-ന്റെ പവറിൽ നിന്നും വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യ കുറയ്ക്കുക
2. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ വ്യത്യാസം വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യയിൽ നിന്നും കുറക്കുക. ഇത് ചുവടെ ഇറക്കിയെഴുതുക.
3. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ വ്യത്യാസത്തിന്റെ വർഗ്ഗം രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ സംഖ്യയുമായി ചേർത്തെഴുതുക!!!

**ഉദാഹരണമായി 96-ന്റെ വർഗ്ഗം കാണണമെന്നിരിക്കട്ടെ**. 

1. 96-ന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത 10-ന്റെ പവറായ 100-ൽ നിന്നും 96 കുറയ്ക്കുക. അതായത് 100-96=4
2. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസം 96-ൽ നിന്നും കുറക്കുക. അതായത് 96-4=92
3. ഇനി ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസത്തിന്റെ വർഗ്ഗം, അതായത് \\(4^{2}=16\\), രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ നിന്നും ലഭിച്ച 92-നോട് ചേർത്തെഴുതുക. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഉത്തരം 9216 എന്ന് ലഭിക്കുന്നു.😊

ഇനി മറ്റൊരുദാഹരണം നോക്കാം.. 99-ന്റെ വർഗ്ഗം കാണുവാൻ നമുക്ക് ഈ രീതി പ്രയോജനപ്പെടുത്തി നോക്കാം.

1. 99-ന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത 10-ന്റെ പവറായ 100-ൽ നിന്നും 99 കുറയ്ക്കുക. അതായത് 100-99=1
2. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസം 99-ൽ നിന്നും കുറക്കുക. അതായത് 99-1=98
3. ഇനി ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസത്തിന്റെ വർഗ്ഗം, അതായത് \\(1^{2}=1\\), രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ നിന്നും ലഭിച്ച 98-നോട് ചേർത്തെഴുതുക. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഉത്തരം \\(\color{red}{981\times}\\) എന്ന് ലഭിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഒന്ന് ചിന്തിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാം ഈ ലഭിച്ച ഉത്തരം തെറ്റായിരുന്നു എന്ന്. നമുക്ക് കിട്ടേണ്ടിയിരുന്നത് ഒരു നാലക്ക സംഖ്യയാണല്ലോ? അതിനാൽ തന്നെ ഈ വഴിയിൽ ലഭിച്ച ഒന്നിന് മുമ്പ് ഒരു 0 ചേർത്ത് 01 ആക്കിയതിന് ശേഷം രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച 98-നോട് ചേർത്തെഴുതുമ്പോൾ ശരിയായ ഉത്തരമായ \\(\color{green}{9801 \checkmark}\\) ലഭിക്കുന്നു.

**കൂട്ടുകാർ ഈ രീതി** \\(995^{2}, 9993^{2}, 93^{2}\\) **എന്നിങ്ങനെ ഒരു പിടി സംഖ്യകളിൽ പരീക്ഷിച്ചുറപ്പിക്കുമല്ലോ** 🤔.

{% include MyNote.html note_type="success" span_note="യാവദൂനം താവദൂനീകൃത്യ വർഗ്ഗം ച യോജയേത്<br />" text="യാവദൂനം താവദൂനീകൃത്യ വർഗ്ഗം ച യോജയേത് എന്ന വേദഗണിത സൂത്രം ആണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ പരിചയപ്പെടുത്തിയത്. ഇതിന്റെ മലയാളം അർത്ഥം വ്യത്യാസം കുറയ്ക്കേണ്ടതിൽ നിന്ന് കുറച്ച് വർഗ്ഗവും ചേർക്കുക എന്നാണ്" %}

{% include MyNote.html note_type="info" span_note="കൂടുതൽ അറിവിലേക്ക്<br />" text="ഇവിടെ രണ്ടാമത് കാട്ടിയിരിക്കുന്ന ഉദാഹരണം കുറച്ചുകൂടി വലിയ സംഖ്യകളിൽ പരീക്ഷിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എത്ര പൂജ്യം മൂന്നാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ സംഖ്യക്ക് മുന്നിൽ ചേർക്കണം എന്ന് സംശയം വരാൻ ഇടയുണ്ട്. അത്തരം സന്ദർഭങ്ങളിൽ കൂട്ടുകാർ ഏത് 10-ന്റെ പവറിനെ ആധാരമാക്കിയാണ് വർഗ്ഗം കണ്ടുപിടിക്കാൻ ശ്രമിച്ചതെന്നും ആ പത്തിന്റെ പവറിന്റെ വർഗ്ഗം എത്രയാണ് എന്നും സമചിത്തതയോടെ ചിന്തിക്കുക. എന്തായാലും ഈ പത്തിന്റെ പവറിന്റെ വർഗ്ഗത്തേക്കാൾ നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടുന്ന സംഖ്യയുടെ വർഗ്ഗം കൂടുതൽ ആകില്ലല്ലോ?" %}

**ഇനി നമുക്ക് ഈ ഒരു രീതി 106-ന്റെ വർഗ്ഗം കാണാൻ എങ്ങനെ പ്രയോജനപ്പെടുത്താം എന്ന് പരിശോധിക്കാം**. ഇവിടെ നമ്മൾ കാണാൻ പോകുന്ന ഒരു വിത്യാസം എന്തെന്നാൽ നമ്മൾ കണക്ക് കൂട്ടലുകൾക്ക് ആധാരമായെടുക്കുന്ന 10-ന്റെ പവറിനേക്കാൾ വലിയ സംഖ്യയാണ് വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യ എന്നുള്ളതാണ്.

1. നൂറും 106-ഉം തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം 6 ആണ്
2. 106-നോട് 100-ഉം 106-ഉം തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം കൂട്ടുക. അതായത് 106+6=112
3. രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ ഉത്തരത്തോട് ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ 6-ന്റെ വർഗ്ഗം ചേർത്തെഴുതുക. അപ്പോൾ നമുക്ക് 11236 എന്നത് ഉത്തരമായി ലഭിക്കും. അതായത് \\(106^{2}=112,36\\)

{% include MyNote.html note_type="warning" span_note="ശ്രദ്ധിക്കുക<br />" text="കണക്കുകൂട്ടലിന് ആധാരമായെടുക്കുന്ന പത്തിന്റെ പവറിനെക്കാൾ ചെറുതാണ് വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യ എങ്കിൽ രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യയിൽ നിന്നും ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസം കുറക്കണം. ഇനി കണക്കുകൂട്ടലിന് ആധാരമായെടുക്കുന്ന പത്തിന്റെ പവറിനെക്കാൾ വലുതാണ് വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യ എങ്കിൽ രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യ ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസത്തോട് കൂട്ടണം." %}
